Subtis - @subt_is-ийн хадмал орчуулга нь https://subtis.io вэб сайтад нэвтэрнэ.
YTS.MX-с татаж авсан
YIFY киноны албан ёсны сайт:
YTS.MX
ВАРСОВИЯ 1939 он
- Сеньор Шпилман?
- Хола.
Vine solo para conocerlo.
Me encanta cómo toca.
- ¿Quién eres?
- Soy Dorota, hermana de Jurek.
- Эста санграндо.
- Үгүй ээ.
Vamos, Dorota,
puedes escribirle una carta luego.
Ямар ч цаг мөчгүй. Вамос.
Jurek, ¿dónde la tenías escondida?
- No sé qué llevar.
- Sueles llevar demasiado.
¿Cuántas maletas llevas tú?
¿Qué opinas?
¿Llevo el retrato del tío Szymon?
Левало, дежало. Haz lo que quieras.
¿Намайг санаа зовохгүй байна уу?
Тийм ээ, ямар ч санаа зовохгүй байна.
Нарийвчлалтай.
Ээж ээ! Лего Владек!
Грасия ба Диос! Владек!
- ¿Estás herido?
- Үгүй ээ, үгүй.
Маш их санаа зовж байна.
Le dije que no se preocupara.
Que tenías tus tus documentos.
Si te alcanza una bomba,
sabrán dónde llevarte.
Ямар ч дигас, Хенрик.
Que Dios ямар ч зөвшөөрөлгүй.
- Аав аа, Владек.
- ¿Qué te dije?
- ¿Qué hacen?
- ¿Alguien vio mi sombrero de ala анча?
Nos bombardearon. Өвс дамжуулахгүй.
La de Varsovia no es la única emisora.
Эмпака, карино. Empaca tus cosas.
- ¿Adónde vamos?
- Fuera de Varsovia.
- ¿Afuera dónde?
- ¿Үгүй ээ?
- ¿De qué?
- ¿No leíste el periódico?
Үгүй
- ¿Dónde está el periódico?
- Lo usé para envolver.
- Lo usó para envolver.
- Trasladaron el gobierno a Lublin.
Los hombres deben dejar la ciudad,
cruzar el río
y crear una nueva línea de defensa.
Aquí no queda nadie excepto las mujeres.
Los hombres se fueron todos.
¿Y qué harán mientras
montan la nueva línea defensa?
- ¿Caminar por ahí con las maletas?
- Эмпака, Владек. Өвсний хурд байхгүй.
- No iré a ninguna parte.
- Биен.
Намайг тэвэр.
Ямар ч диган шоолж,
hay que estar juntos.
Si voy a morir, prefiero que sea en casa,
sin moverme.
- Que Dios no lo permita.
- Cállense, capté algo. Ойган.
...де ла BBC en Londres.
El gobierno británico...
recibir respuesta
а las observaciones presentadas
al gobierno alemán
ha declarado la guerra a la Alemania nazi.
- ¡Maravilloso!
- Se espera que...
...dentro de las próximas horas, Francia
үүнтэй төстэй.
Polonia ya no está sola.
Маравильосо!
Ээж ээ, la cena estuvo genial.
Sí, es cierto.
Cuando hay algo que celebrar,
uno debe esforzarse.
Гран Бретана ба Франциа!
Тийм биш үү? Тодо ира биен.
Cinco mil tres.
- ¿Eso es todo?
- Sí.
Cinco mil tres eslotis, todo lo que queda.
3003 дугаартай. Мирен.
"Aumentan las restricciones
con relación and los activos.
2000 онд Лос-Жудиос дээд амжилт тогтоосон.
Сэргээх үү?
Depositarlo en el banco.
Y bloquean la cuenta.
Лос-банкос!
¿Qué estúpido guardaría dinero
en un banco alemán?
Podemos esconder el dinero.
Miren, aquí.
Podemos esconderlo debajo de la maceta.
Үгүй. Ya verán.
Haremos lo que sabemos que funciona.
¿Saben qué hicimos en la otra guerra?
Un agujero en la pata de la mesa
y lo metimos dentro.
- ¿Y si se llevan la mesa?
- ¿Qué dices?
Лос Алеманууд las casas judías
y se llevan muebles, cosas de valor, todo руу орлоо.
- ¿De veras?
- ¿Por qué querrían una mesa así?
- ¿Qué demonios estás haciendo?
- Ойган, мирен эсто.
Este es el mejor lugar. Нади pensaría
en mirar debajo de la maceta.
- Үгүй ээ, ойган, эстув пенсандо...
- ¿Sí? Eso sí que es una novedad.
- Сабен уу? Usaremos la psicología.
- ¿Qué cosa?
Dejamos el dinero y el reloj aquí.
Y los cubrimos así. А la vista.
- ¿Eres estúpido?
- Se los prometo, no se darán cuenta.
Es lo más estúpido que oí.
Claro que lo verán. Мира.
Мира биен.
Тэнэг.
- Y yo soy el estúpido.
- Биен, эсэс эль ультимо лугар...
- Nos llevará horas.
- Үгүй tenemos apuro.
- Тардаремос хорас байхгүй.
- ¿Cómo los quitarás? Дим.
- ¿Cómo los quitarás de allí dentro?
- ¡Үгүй ээ! Орден, сайн байна!
- ¿Tomas uno por uno?
- ¡Надие, oye!
Bajen la voz, por favor.
¡Orden, por favor!
- A la abogada le gusta el orden.
- Escuchen, solo escuchenme.
El reloj debajo de la maceta
y el dinero en el violín.
- Pero ¿podré tocarlo igual?
- Ya te enterarás.
- Журек? Soy Wladek Szpilman.
- Владек, ¿cómo estás?
Биен, estamos bien, gracias. Устедес?
Биен, pesar de todo.
Creo saber por qué llamas.
Ямар ч podemos hacer nada.
No reabriran la emisora.
- Lo sé, pero...
- Ni música, ni radio para los polacos.
Тийм ээ, Журек...
Pero tú encontrarás empleo.
Un pianista como tú...
Тал вез си, тал вез үгүй, гэхдээ...
No te ofendas, pero no llamé para hablar
sobre el futuro de mi carrera.
Дараа нь миний төгсгөлд дараах зүйлийг хэлээрэй.
"Bien, ven conmigo mañana",
así que fui y...
...bombardearon la emisora.
- Conocerte así fue maravilloso.
- ¿De veras?
Sí. Салшгүй түлш.
- Siempre adoré su música, Sr. Szpilman.
- Диме Владек.
- Nadie toca Chopin así.
- Espero que sea un halago.
- Claro, lo digo en serio.
- Үгүй ээ, quise hacerte una broma.
- ¿Vamos al Paradiso por un café?
- Me encantaría.
-Тийм үү? ¿A qué te dedicas?
- Консерваторийн нэрэмжит.
- ¡Eres música!
- Sí, pero hace poco.
- ¿Qué instrumento?
- Виолончело.
Me gusta ver una mujer
tocar el violonchelo.
ХОРИГЛОО ЛА ENTRADA A JUDÍOS
Хэзээ ч үгүй. ¿Чамдав уу?
Тийм ээ, Гитлерийн нацистын хүү.
Оролцогчийг quejarme гэж дуурай.
Гол нь үгүй ​​ээ, кремээ.
- Хөөрхий. A alguien como usted...
- Адиос.
Buscaremos otro lugar.
- Podemos pasear por el parque.
- Үгүй ээ, подемос байхгүй.
Албан ёсны тогтоолоор.
Ningún judío en el parque.
- Por Dios, ¿bromeas?
- Бромео байхгүй, эс ла вердад.
Te diría de ir a sentarnos en un banco,
pero por decreto los judíos
no puede usar los bancos del parque.
Абсурдо.
Te diré lo que podemos hacer,
podemos quedarnos aquí y conversar.
Creo que eso podemos hacerlo.
Entonces, tocas el violonchelo. Куэ биэн.
¿Композитор илүүд үздэг үү?
Шопен? Де верас? Пүүз...
Deberás aprender
su sonata para violonchelo, ¿үгүй юу?
Владек, тийм үү?
Podría acompañarte.
Yo en el piano, tú en el violonchelo.
Сеньор Шпилман, Эс Маравильосо.
Диме Владек.
"Varsovia-ийн дистритогийн жүдиогийн үнэ төлбөргүй тэмдэг.
Por la presente ordeno
que los judíos en el distrito de Varsovia
lleven una insignia visible
cuando salgan de su casa.
1939 оны 1-р сард гарсан шийдвэр,
y aplica a todos los judíos
mayores de 12 años.
La insignia deberá llevarse
en la manga derecha...
...y tendrá la estrella azul de David
sobre un fondo blanco.
El fondo deberá ser
lo suficientemente grande...
...para abarcar la estrella que medirá
ocho centímetros de punta a punta.
El ancho de las puntas de la estrella
debe ser de un centímetro.
Лос judíos que no respeten este decreto
serán duramente castigados.
El gobernador del distrito de Varsovia,
Доктор Фишер".
- No lo usaré.
Каталогийн машин байхгүй.
Déjame ver.
¿Шоо que tenemos
que conseguirlas nosotros?
- ¿Dónde se buscan?
- No iremos por ellas.
Усарлас ч үгүй.
Ашигласан!
Акеркес.
¿Por qué no nos saludó?
Ло сиенто.
Ямар ч puede caminar por la acera.
Баже а ла calle.
¿Viste esto?
¿За? Эстой трабажандо. Тийм үү?
Тийм үү?
- Donde nos van a ubicar.
- ¿A qué te refieres con "ubicar" гэж үү?
"Пор орден дель гобернадор де Варсовиа, доктор Фишер,
con regardo al establecimiento
del gueto judío en Varsovia.
Se creará un gueto judío
donde los judíos que viven en Varsovia
o se trasladen a Varsovia deberán vivir".
Мира Эсто.
"Los judíos que vivan fuera
de la zona establecida
deberán mudarse al gueto judío
antes del 31 de 10...
... 1940 онд".
No podrán tenernos a todos allí.
Es demasiado pequeño.
Сомос 400 сая сая Варсовиа.
Үгүй ээ, somos 360 mil, así que será fácil.
¿Тэгвэл юу гэж хэлэх вэ? Димело.
Ээж ээ?
Ээж ээ...
Тийм үү?
Veinte eslotis.
Es todo lo que nos queda. Veinte eslotis.
¿Тэгвэл ямар ч асуудал гарахгүй байна уу?
Estoy harta de cocinar papas,
papas y más papas.
Маш үнэтэй. Эсо лес офрезко.
Mi consejo es que acepten.
Nadie les dará más.
- ¡Pero es un Bechstein!
- Дос мил. Би үүнийг хүлээн зөвшөөрөхгүй.
¿Y cuando tengan hambre?
¿Se comerán el piano?
- ¡Fuera!
- ¿Тэр асуудал байна уу?
- ¡Баста! Ваяса!
Хойтон байхгүй юу? ¿Тэгэх үү?
Сайхан газар.
Les hago un favori.
Dos mil y me hago cargo del traslado.
Яахав дээ!
Хой, инээдэмгүй. Estan locos.
Левесело.
1940 оны 10-р сарын 31
Хола.
Хола!
Ямар ч асуулт байхгүй.
Гэсэн хэдий ч...
Pude evitarlo байхгүй.
- ¿Cómo estás?
- Эстой биен.
Биен.
Үгүй ээ. Аррестарон ба ми примо.
Jurek dice que ya lo liberarán.
Эсто es vergonzoso.
Үгүй ээ. Санаа зоволтгүй.
Eso es lo que me digo a mí misma.
Энэ бол утгагүй юм.
Дебериа... ирмэ.
Өшөөгүй...
... pronto.
Адиос.
Буэно...
Үнэнч байх ёстой.
¿Донде dormiremos?
Yo dormiré en la cocina con las chicas.
Ту, Хенрик и папа, аqui.
Мирен.
Венган ба хувилбар.
¡ATENCIÓN!
PHIBIDO PASAR
PELIGRO DE PESTE
Фуера.
Ваянсе!
Аав!
- ¿Vendiste algo?
- Uno solo. Достоевский, Эль идиота.
- Tres eslotis.
- Mejor que ayer.
Tres malditos eslotis.
Y hay otros que ganan millones.
- Lo sé.
- No sabes nada, créeme.
Sobornan a los guardias,
los guardias hacen la vista gorda.
Entran con carretas llenas de comida,
tabaco, licor,
cosméticos franceses.
Los pobres se mueren y ellos como si nada.
Disculpen,
¿vieron a mi esposo, Izaak Szerman?
- Es alto y apuesto.
- Lo siento...
Де барба каноса. Үгүй юу?
- Me temo que no.
- Disculpe.
- Үгүй ээ.
- Адиос.
Que duerma bien,
pero si lo ve, escríbame, ¿sí?
Изак Шерман.
¿Por qué tiene que haber una calle
no judía cruzando nuestra zona?
¿Por qué no pueden dar la vuelta?
Ямар ч санаа зовохгүй байна уу, юу ч хийхгүй байна уу?
Un puente? Тэнэгүүд.
Лос-Алеманууд сэхээтнүүдийн дунд.
Pero ¿sabes qué creo yo?
Que son absolutamente estúpidos.
Tengo una familia que alimentar,
y paso la mitad del tiempo aquí,
эсперандо que nos dejen pasar.
Tal vez creen que vengo
a escuchar su música.
Тийм үү? Чи юу?
Асуудал байна уу?
- Вамос, хаз алго.
- Эсо es, ¡baila!
- ¡Байла!
Вамос! Байла!
Тийм ээ, маш сайн.
Тийм үү? Vamos, baila con él.
Despejemos la calle,
así los judíos pueden bailar.
Ven aquí... Y tú.
Сиган токандо.
Маш хурдан!
Вамос!
Вамос, сайн уу! ¡Диже que más rápido!
- Сиган байландо.
- ¡Байлен!
Биен, хонгор минь.
Itzak Heller los estaba esperando.
- ¿Y esto?
- Siéntense, beban té.
Serviré el almuerzo
cuando lleguen las chicas.
- ¿Qué haces aquí?
- Trajo pastelitos.
Су...
Су padre retomó el negocio de la joyería.
Ле ва биен, ¿үгүй, Итзак?
Сайхан сэтгэл, баяр баясгалан.
- Эстамос реклутандо.
- ¿Квинс?
No te pases de listo, vengo en son de paz.
Están trayendo judíos de todo el país.
Pronto habrá medio millón en el gueto.
- Нарийн бодлого шүү дээ.
- ¡Маш бодлого шүү!
Би queeres para que azote judíos
y comulgue con el espíritu de la Gestapo.
- Alguien debe hacerlo.
- Pero ¿por qué yo?
Creí que que solo reclutaban
niños de padre ricos.
Мира ба ми падре, миранос ба носотрос...
Te miro y por eso estoy aquí.
Tu familia podría estar mejor.
- ¿Quieres sobrevivir vendiendo libros?
- Sí, por favor.
Les estoy haciendo un favor.
Владек, тийм үү? Эрес ун гран төгөлдөр хуурч.
Эл группо де жазз де ла бодлогоор recibiría con gusto.
- Únete, no tienes trabajo.
- Gracias, pero tengo trabajo.
Энэ нь юу ч биш.
Квин?
Siempre digo: "Mira el lado bueno".
Оюунлаг хүмүүс, мэргэжлийн хүмүүс.
Estás mejor que nosotros.
Aquí el gueto grande es una cloaca.
- Дебес дарме алго.
- Эрес ун артиста...
Le levantas el ánimo a la gente.
Haces suficiente.
- Quiero ayudar, quiero hacer algo.
- Eres demasiado famoso.
Сайн байна уу?
Ustedes los músicos
no son buenos conspiradores.
Хүү демасиадо... мюзикл.
- ¿Quién es?
- Симче.
Майорек.
Has carteles,
van a deshacerse de los indeseables.
- Siempre hay avisos.
- Hola, Symche.
Дайрек. Сеньора Искен.
Иехуда ¿мучо трабажо?
Majorek, este es el pianista más grande
de todo Polonia.
Y tal vez del mundo entero.
Владислав Шпилман, тэр бол Майорек юм.
- ¿Qué tal?
- Te conozco de nombre.
- Nunca te oí tocar.
- Majorek estaba en el ejército.
Un tipo brillante.
Ло único que le шүүмжлэгч que no sea социалист.
Será mejor que vayas, Wladek.
Se acerca el toque de queda.
¿Хуулбарласан цаг хугацаа юу?
Квинентас.
¿Sabes cuánta gente lee uno de estos,
en promedio? Венте.
Eso es un total de diez mil lectores.
Esto dará pie al alzamiento.
Majorek se los esconde en la ropa interior
y los deja en los baños.
- ¿En los baños?
- Todos los que encuentro.
Los alemanes no usan los baños judíos.
Энэ нь маш хэцүү байдаг.
Сайн байна уу, эрхэм ээ, сайн байна уу.
Эскуча.
Зайлшгүй, малдито новш!
Тома эсто!
Баста!
Вамос, Вен. Вамос, үгүй.
Де бялуу.
Por favor, hoy, por una vez,
no quiero que se hable de nada malo.
- Disfruten la comida.
- Бие, entonces contaré algo gracioso.
- ¿Коносен аль Доктор Расзежа?
- Эль Сиружано.
Эл циркужано.
Pues, por alguna razón,
pregunten por qué,
los alemanes lo trajeron al gueto
para operar a alguien.
Жудио уу? ¿Дежарон жүдогийн тоглолтод орох уу?
Tiene un pase, es lo único que sé.
Como sea, resulta que...
Seda al paciente y comienza a operar.
Лас SS-ийг эхлүүлэхгүй байх,
le disparan al paciente,
Доктор Расзеяй a todos los que estaba танилцуулж байна.
Үгүй дээ?
El paciente no sintió nada,
estaba dormido.
Хенрик гэж хэлэхгүй байна.
¿Qué les pasa a todos?
¿Perdieron el sentido del humor?
Үгүй ээ.
¿Sabes qué es gracioso?
Tú con esa corbata ridícula.
¿Por qué mencionas la corbata?
¿Qué tiene que ver?
- La necesito para mi trabajo.
- Tu trabajo.
- Así es, yo trabajo.
- Tu trabajo, sí.
Tocar el piano
para los parasitos del gueto.
- Параситос.
Нинос!
- No les importa nada.
- ¿Y me culpas por su apatia?
Sí, porque lo veo a diario.
Ni saben lo que pasa a su alrededor.
- Yo culpo a los estadounidenses.
- ¿Por mi corbata?
Los judíos estadounidenses.
Y hay muchos de ellos.
¿Qué creen que están haciendo?
La gente está muriendo.
Гэм буруутай.
Los banqueros deberían convencer a
EE. У.У. declarar la Guerra a Alemania.
Лас Люс!
Enciendan las Luces.
Вамос!
Абран ла пуэрта! Queremos орлоо!
Абран ла пуэрта!
Бялуу!
Түү, бялуу! Вамос!
Аррожало фуера!
Ээж ээ...
Вамос, Корран!
- Soy la hermana del señor Szpilman.
- Entre. Ашигласан дугаар.
- ¿Qué pasó?
- Debes venir, es аймшигтай.
- ¿Qué es?
- Están cazando a la gente por la calle.
Хенрик хоёрын хооронд.
Байна уу, тийм үү? Би уу.
- Disculpe, ¿vio usted a mi esposo?
- Үгүй.
Изак Шерман.
- Me temo que no.
- Alto, apuesto, de barba canosa.
Сайн байна уу. Ло олвиде байхгүй.
Изаак Шерман.
Тийм үү?
Agarraron a mi nieto.
Los toman y se los llevan.
¿Qué les hacen? Yo dejé de creer en Dios.
Пермисо.
Итзак?
Итзак, шар буурцаг Владек Шпилман.
Сайн байна уу!
- Henryk está adentro.
- No lo vi.
- Créeme, se lo llevaron.
- Mala suerte.
¿Puedes ayudarme?
Ahora me necesitas.
Claro, ahora me necesitas.
¿Puedes ayudarnos?
- Te costará.
- Тенго динеро байхгүй.
Entonces no puedo hacer nada.
Deberías haberte unido.
Escúchame,
me dijeron que tienes contactos.
¿Quién te lo dijo?
Gente que conozco.
Dicen que eres un hombre importante.
Итзак...
- Манос арриба.
- ¿Cómo está?
- Ту, бандидо.
Муэрто!
- Está loco.
- Manos arriba.
- ¿Quiere un cigarrillo?
- ¿Cigarrillo?
Грациас.
- Está todo en orden.
- Así es.
Qué feliz se lo ve.
Todo está en orderden.
Манос арриба!
Тодо está bien.
Туслах!
Суэлтало! Туслах!
- ¿Por qué te llevaron?
- ¿Así que recurres a Itzak Heller?
- ¿Te pedí que hablaras con él?
- Te liberaron, ¿үгүй юу?
¿Le rogaste a ese pedazo de mierda?
Үгүй ээ, le pedí que te audara.
Та дуртай юу?
¿Con qué habría de pagarle?
Cada esloti que gano se gasta en comida.
Puedo cuidarme соло.
Te iban a llevar.
Ямар ч tienes nada que ver en esto.
Надад querían a mi, no a ti.
¿Por qué te entrometes
en los asuntos de los demas?
- Estás loco, ese es tu problema.
- Eso también es asunto mío.
Тийм үү? Та юу?
Тэнго хамбре.
Sertificado de empleo.
¿Qué quiere decir con eso?
Debes tener un certificado de empleo...
para trabajar para los alemanes
del gueto, o...
- ¿O qué?
- Te deportan.
- Los rumores eran ciertos.
- Nos van a reubicar.
Nos enviarán a campos
de trabajos forzados en el este.
- Cerrarán el gueto pequeño.
- Dios mío.
Владек?
Чикаго, Нуэва Йорк, Парис, Лондрес хотод байрладаг.
- Esta semana no.
- Te ves mal.
¿Oyeron lo que se dice?
Nos van a reubicar en el este.
Te tomas todo demasiado a pecho.
¿Cuál es el problema?
Та гэрчилгээгээ авах хүсэлтэй байгаа.
Logré uno para mí y para mi familia,
pero preciso uno para mi padre.
- Fui a empresas y tiendas...
- ¿Por qué no recurriste a mí?
Ямар ч sabía que hacías сертификат байхгүй.
Үгүй ээ, гэхдээ Майорек.
¿Puedes ayudarme? Tengo dinero байхгүй.
Сайн байна уу.
¿Үнэхээр тийм үү?
Te veo mañana en el taller Schultz,
a las 4:00 p. м.
¿Ya ves la suerte que tuviste hoy?
Ahí tienes el imperativo histórico
en acción.
Үүний тулд:
- "Mira el lado positivo".
- Sí, lo sé.
- ¿Cómo está la espalda?
- Межор.
Майор?
Урьдчилан сэргийлэх арга хэмжээ аваагүй.
Грациас.
Шороон ордгүй. No lo ayudará, de todos modos.
Грациас, ахмад Шульц.
15 ДЕ МАРЗО ДЕ 1942 он
ФУМАР ХОРИГЛОО
Аль menos conseguimos empleo en el gueto.
Y estamos juntos.
Хайртай шүү! Аль патио!
Муэвансе!
Somos trabajadores.
Tenemos certificados de trabajo.
Эспера.
Арав.
Бүгдээрээ. De prisa.
ТУ.
Tú y tú.
Los demas vayan a vestirse y regresen.
Traigan sus cosas. Ганцаараа 15 кг.
¿Adónde nos llevarán?
Lo siento, hice lo que pude.
- Pensé que el certificado nos salvaría.
- Баста, Владек.
Esperemos que a Henryk and Halina
les toque mejor suerte.
1942 оны 16 ДЕ АГОСТО
- ¿Adónde estamos yendo?
- A trabajar.
Estarán mejor que en la inmundicia
del gueto. Каминен.
Тийм үү?
¿Tiene una botella de agua?
Se está muriendo.
- Морира де сед.
- Ло сиенто.
- Se lo ruego.
- Lo siento.
-Тийен агуа байхгүй юу? Se lo ruego.
- ¿Тийм үү?
- Esto es una deshonra.
- Тэ ойго.
Permitir que nos lleven ahí,
como ovejas al matadero.
- Бажа ла voz.
- ¿Por qué no los atacamos?
Somos medio millón.
Podemos escapar del gueto.
Y morir honradamente,
no ser una mancha en la historia.
¿Por qué estás tan seguro
de que nos matarán?
Эстой сегуро байхгүй.
Чи юу? Porque no me lo dijeron.
- Nos van a aniquilar a todos.
- ¿Y qué quieres que haga? Сайн байна уу?
Para luchar hay que organizarse,
tener un plan y armas.
Exacto, ¿con qué lucharía yo?
¿Con el arco de mi violín?
Los alemanes no desperdiciarán
una mano de obra así.
Seguro nos enviarán a un campo de trabajo.
Тийм ээ, кларо.
Та Лисиадо юу? ¿Y los ancianos y niños?
¿Los pondrán a trabajar?
Чи? Та ачаа тээврийн хэрэгсэлтэй юу?
Хенрик! Халина, Хенрик!
Халина, Хенрик!
Нэмэлт. ¡Quería estar con ustedes!!
Quería estar contigo.
Эступидо.
Тийм үү?
Би está hartando.
¿Qué fue lo que hizo,
por todos los cielos?
Asfixió a su bebé.
Se escondieron en un lugar,
pero la policía los descubrió.
El bebé lloró
apenas entraron los oficiales.
Le tapó la boca con la mano
y el bebé murió.
Un policía escuchó el estertor
y descubrió el escondite.
Чи юу?
"Сангремос байхгүй гэж үү?
Si nos hacen cosquillas, ¿reiremos үгүй гэж үү?
Юу ч үгүй юу?
Y si nos humillan, ¿ nos nos vengaremos?".
- Muy apropiado.
- Sí. Энэ нь үнэхээр гайхалтай.
Qué idiota.
¿Qué piensa que hará con el dinero?
Нино, акеркат.
Вен.
- ¿Cuánto por un dulce?
- Веинте.
¿Por un dulce?
¿Qué piensas hacer con el dinero?
Veinte eslotis.
Llegamos нь 20 entre todos.
Creo que tengo diez.
Cinco, diez, veinte.
Юу?
Тийм үү?
- ¿Халина?
- ¿Qué?
- Es raro decirte esto ahora...
Ojalá te conociera más.
Грациас.
Шпилман?
Заа!
Аав уу?
Ээж ээ? Халина?
Халина? Ээж ээ?
Сайн байна уу, Шпилман? Te salvé la vida.
¡Я вете! Вете!
Үгүй ээ!
Анна!
Allí van todos, a la hoguera.
- Эсто se queda aquí.
- ¡Демело!
Тийм үү? Эста эмбаразада!
Владек?
Владек, тийм үү?
Аси, чи...
Носотрос...
Тодос.
Tal vez tienen suerte.
Cuanto más rápido, mejor.
Todavía no se termina.
Nos quedaremos aquí unos días
hasta que todo se тайвшир.
Soborné a un policía,
vendrá cuando todo termine.
Атенсион! Маршен!
Вамос!
Dios santo, hace como dos años
que no salía.
Ямар ч хүсэл тэмүүлэлгүй.
Эс оро.
Маш үнэтэй.
¿Алгиен que conoces?
Беллисима, ¿quien es?
Es una cantante, la conozco bien.
Су маридо жүжигчин.
Es buena gente, me gustaría hablarle.
No lo olvides.
Los cuelgan si ayudan a un judío.
Изкиерда!
Маршен!
Альто! Атенсион!
Descansen.
А la derecha!
Un paso adelante.
ТУ.
Аль суело!
Изкиерда!
Маркен.
¿Ямар уу?
Desde anoch.
Би alegró verte.
Ван болон дахин зохион байгуулах эцсийн.
Я sabemos qué es eso.
Uno de los nuestros se fue.
Зигмунд, un buen tipo.
Debía controlar los trenes
que salían de Varsovia.
Лего ба Соколов.
Uno del lugar le dijo
que las vías se bifurcaban
y una iba and Treblinka.
Dijo que los trenes de carga
que болон diario traen gente de Varsovia
se desvían a Treblinka y regresan vacíos.
Y no ven cargamentos de comida
en esa línea.
Los civiles tienen prohibido
acercarse a la estación de Treblinka.
Nos están exterminando.
Тардаран ихо байхгүй.
Кедамос 60 миль,
де medio millón que éramos.
Ла хотын захирагч.
Y esta vez lucharemos.
Эстамос нь форма.
Зохион байгуулалтууд. Эстамос бэлдэж байна.
Сайхан аюда, чи...
Ту!
Сайн байна уу!
Мирда.
Ло сиенто.
No sé en qué pensaba.
Тома!
Левенсело.
Espero que toques el piano mejor
de lo que cargas ladrillos.
Ямар ч durará mucho si sigue así.
Veré si le consigo algo mejor.
Өвсний асуудал.
Венган соло los judíos!
Венга соло los judíos!
Los polacos sigan trabajando.
¡Solo los judíos!
Мэдээлэл өгөхгүй байх.
Энэ нь зөв
de que queremos...
... реубикарлос.
Les prometo que ni para axora
ni para el futuro
tenemos nada planeado.
Чи?
Учир нь,
colgamos afiches informativos
en las paredes.
Y para demostrar nuestra bondad,
podrán elegir a uno de ustedes
para que vaya a la ciudad a diario
y traiga tres кг
аав аа...
...y una barra de pan
para cada trabajador.
Entonces ¿por qué habríamos de hacer
algo así
si fuéramos and reubicarlos?
Pueden hacer dinero
vendiendo lo que no comen.
¿Үгүй гэж үү?
¿Пара хакер динеро?
Деженлос ир.
Эса, con la cuerda.
Лас отрас, атадас con alambre.
Ахора.
Майорек.
Te tengo que pedir un favor.
Quiero irme de aquí.
Salir es facil.
Lo difícil es sobrevivir del otro lado.
Сайн байна уу.
El verano pasado, trabajé un día
en la plaza Zelazna Brama.
Allí vi alguien que conozco.
Una vieja amiga.
Es cantante, su esposo es жүжигчин.
Anoté sus nombres y dirección,
tal vez siguen allí.
Жанина Годлевска и Анжей Богучки.
Сон буена женте.
¿Ямар холбоо барих вэ?
Урьд өмнө нь...
...si me ayudarían a salir de aquí.
¿Тийм байна уу?
Тийм үү?
¿Бүгдээрээ тийм үү?
Estamos autorizados a llevar comida
al gueto.
Tres kilos de papas y pan.
Аврела.
Solo papas y pan.
Эстас минтиендо. Үгүй ээ.
Аврела.
Аав аа.
Ustedes los judíos son todos iguales.
Les damos la mano...
...y toman el codo.
Si me vuelves a mentir, te mataré. Хувийн шинж чанар.
Busqué and tus amigos.
- Ya no viven allí.
- Гэхдээ холбоо барихгүй юу?
- Debes estar listo para irte.
- ¿Cuándo?
- Пронто.
- Альто!
Мирда.
Одоохондоо. ¿Тийм байна уу?
Тома!
Les enseñaré un poco de disiplin,
judíos inmundos.
¿Сабес por qué les pegamos?
- Үгүй.
- ¿Sabes por qué les pegamos?
Юу?
Año Nuevo-г тэмдэглэж байна.
Маршен!
Мартен хоолны газар!
Алго бонито!
Маш амьд байна!
Reúnanse esta noche
Y sigan el águila blanca
Левантенсе и лучен
Nuestros enemigos mortales
Levántense este día
Démosles fuego y azufre
Acabaremos con el yugo de la esclavitud
Castiguemos y echemos
A los que violaron nuestra nación
Los extirparemos para salvar
Nuestra dignidad
Венган.
Ло сиенто.
Эстотой, инмундо.
Хэмжээгүй. Вен.
Debemos apurarnos.
Арав. Энэ нь танд таалагдах болно.
Ямар ч podemos dejar de moverte.
Los alemanes están buscando inscriminadamente.
Judíos, no judíos, cualquiera, todos.
Y será mejor que te rasures, Wladek.
Usa la rasuradora de allí arriba.
Эстарас нь Гебчинскийн ачаа юм.
Эста дел отро lado de la ciudad.
Dormirás allí hoy,
y luego te buscaremos otro lugar.
Тэ llevaré comida.
Биен, вамос.
Te mostraré dónde dormirás.
Debes quedarte aquí
hasta mañana por la tarde.
Tenemos un apartamento para ti,
cerca del muro del gueto.
Гэсэн хэдий ч seguro.
Ямар ч estar muy comodo.
Эстаре биен.
Грациас.
Вен, дамело а ми.
Acércate lo más que puedas al frente,
al сектор alemán.
ПАСАРГҮЙ
Voy a Cerrar las cortinas.
Хэдий тийм ч олвид байх ёсгүй.
Сайн байна уу?
Sí.
Гэсэн хэдий ч, ямар ч боломжгүй юм.
Aquí хадлан тогоо, papas y cebollas.
Vendré otra vez.
Janina te visitará dos veces a la semana.
Тэ traerá más comida y verá cómo estás.
Грациас.
Энэ нь маш чухал.
Яаралтай тохиолдолд...
Яаралтай байх нь үнэн.
¿Та олдох уу?
¿Qué crees que quiero decir?
Me olvidé, eso quise decir.
Би хэзээ ч хамаагүй.
Porque eso eres.
- Сердо!
- Перра!
- Малдито сердо!
- ¡Tú!
Solo un cerdo reconoce a otro cerdo. Сердо.
Тэнгэр элч нар байна.
Си токо комо ун ángel,
¿por qué no escuchas?
- Эстой эскучандо.
- Ментиросо.
Дотуур байрандаа. Сердо.
1943 оны 19 DE ABRIL DE
Тараарай! Үгүй ээ!
Кубрансе!
Алдуулах!
Кубрансе! Фуэго!
Вамос! Салган!
- ¡Фуэго!
El ataque fue un éxito.
1943 оны 16 май
Ese edificio...
Den la vuelta.
Буруу.
Грациас.
- Quise venir antes, гэхдээ...
- Үгүй ээ, эрхэмсэг.
Nadie pensó que durarían tanto.
No debería haber salido.
Debería haberme quedado a luchar.
Баста, Владек. Тийм ээ.
Siéntete orgulloso de ellos.
- Cuánta batalla dieron, Dios mío.
- Sí.
- Los alemanes también.
- Están impactados.
Ямар ч эсперабан байхгүй. Нади се ло эспераба.
Лос жудиос дандо пелеа.
- ¿Quién lo habría creído?
- ¿De qué sirvió?
¿De qué sirvio?
Владек, би асууж байна.
Tuvieron una muerte digna. De eso sirvió.
Сайн байна уу?
Лос Полакос се алзаран.
Эстамос жагсаалт.
Y vamos a pelear.
Тийм ээ.
Junta tus cosas, debes marcharte.
¿За?
Тийм үү?
- Estoy huyendo.
- ¿Qué paso?
La Gestapo nos encontró las armas.
Аррестарон ба Жанина и Анжей нар.
Орон сууцыг задлах боломжтой.
Debes huir de mediato.
¿Дондо queeres que vaya?
Мирам, би марчаре биш.
- ¿Puedo quedarme?
- Es tu decisión.
Хэдий тийм ч сайн биш.
que no te atrapen vivo.
Llevo veneno.
A mí tampoco me atraparán vivo.
Абра!
¡Абра ла пуэрта эсвэл ламаремос, ла полициа!
¿Үнэхээр амьдарч байна уу?
Бүртгэлгүй.
Es de un amigo mío.
Vine a visitarlo, pero no lo encontré.
Та таних уу?
- Муэстремела.
- Си, кларо.
- ¡Quiero ver su identificación!
- ¿Qué pasa?
Жудио! Жудио!
Жудио суллаарай!
Үгүй дээ! Детенганло!
Чи?
Венго де парте де Гебчински.
Владислав Шпилман.
Дорота.
Нэвтрэх.
Ло сиенто.
Намайг дирон эста дирección,
busco al senor Dzikiewicz.
Михал Дзикевич, эсми эспосо.
Нэвтрэх.
Сиентат.
Несито аюда.
Llegará antes del toque de queda.
Би тэгсэн.
- Preciso un lugar donde quedarme.
- Llegará pronto.
- ¿Hace cuánto que estás casada?
- Un poco más de un año.
Та Юректэй юу?
Муэрто.
- ¿Cuándo nace tu bebé?
- En Navidad.
Гэсэн хэдий ч...
Él es mi esposo. Владислав Шпилман.
- Lo envió Marek Gebczynski.
- Sí, recuerdo.
Яаралтай тохиолдолд холбоо барина уу.
Санаа зоволтгүй.
Ямар ч podemos llevarte hoy.
Dormirás en el sofá.
Пердон.
Пердон, ¿podría comer un poco de pan?
Тийм ээ, кларо. Ирж байна.
Сиентат. Сайн байна уу.
Грациас.
Estás en una zona muy alemana.
En frente hay un эмнэлэг que recibe
los heridos del frente ruso.
Y al lado está la policía nazi.
Энэ нь боломжгүй юм.
En medio de la boca del león.
Cerraré con llave.
Nadie sabe que estás aquí,
así que haz el menor ruido posible.
Чи юу?
Грациас.
Él es Antek Szalas.
Se encargará de ti.
- Энкантадо.
Грациас.
Le di una copia de la llave.
Te traerá comida y vendrá a verte.
Es del under, es un buen tipo.
¿Үгүй ээ, эрхэм Шипилман?
Үгүй ээ.
Варсовиа радио.
Техникийн эрин үе.
Өдрийн тэмдэглэл хийх боломжтой.
- Lo siento, no lo recuerdo.
- Өвсний асуудал байхгүй.
Ямар ч асуудалгүй.
Vendré a verlo seguido.
Сабе? Лос-Алиадосестаны бөмбөгдөлт, Алеманиа
өнөөдөр Лас Ночес.
Колони, Гамбург, Берлин.
Y los rusos les están encima.
Es el principio del fin.
Эсперемос.
Вен.
Con cuidado.
Эсо эс. Куидадо.
Энэ нь амьд үлдэх болно.
Aqui tiene. Салчичас, тогоо.
¿Todavía le queda архи уу?
- ¿Cuánto me tiene que durar esto?
- Үгүй ээ.
Creo que tengo ictericia.
No se preocupe por eso.
Solo lo hace verse un poco raro.
Cuando mi abuelo contrajo ictericia,
la novia lo dejó.
Беба.
¿Por qué no vino antes?
Pasaron más de dos semanas.
Асуудал.
Динеро.
Debo pedir dinero para la comida.
Үнэн хэрэгтээ ямар ч боломжгүй.
Тенга. Venda esto.
Ла comida importa más que la hora.
Аа, харагтун.
Лос-Алиадос llegaron болон Francia.
Pronto llegarán los rusos.
Ван ба хакер педазос ба Лос Алеманес.
Илүү сайхан мөч.
Владек?
Ло сабиа. Sabía que pasaría esto.
- Buscaré un doctor.
- Үгүй ээ, es muy riesgoso.
- Эл эмч Лузак. Podemos confiar en él.
- Дигас шоолох зүйл байхгүй, es pediatra.
- Es médico.
- Үгүй.
Аюулгүй бол. Ире ёо.
Vinimos болон despedirnos.
Vamos a quedarnos con mi madre en Otwocks.
El bebé ya está allí, es más seguro.
Dicen que los alzamientos
comenzarán en cualquier momento.
Ese tipo, Szalas, deberían matarlo.
Estuvo recaudando dinero
para tu causa por todo Varsovia.
Aparentemente la Gente Fue Generosa.
Энэ нь чухал зүйл биш юм.
Диос мио.
Tiene el hígado como una pelota de fútbol.
Infección aguda de la vesícula.
Гэсэн хэдий ч удалгүй.
Intentaré conseguirle fuctosa,
pero no es fácil.
¿Тэгсэн үү?
Квин Сабэ?
Доктор.
- Gracias.
- Үгүй ээ, дэсканза.
Сайн байна уу.
Trajimos algo de comida.
Та бэлтгэлтэй байх ёстой. Luego debemos irnos.
1 DE AGOSTO DE 1944
Аррожаре уна Гранада!
Хай ун hombre herido!
Венган!
Куидадо!
- ¡Iré por ayuda!
- ¡Де приса!
Вамос! Трайган ла Камилла!
Vuelvan adentro!
Салган! Яахав дээ!
Салган! Los alemanes
tienen el edificio rodeado!
Alguien... ¡Alguien que me ayude!
Тодос уу? Хадлан демасиадо полво.
Revisaré este lado. Тайван.
Con cuidado!
- ¿Гайнрих?
- Эстой ревизандо.
Алгиен уу?
- ¡Бажемос!
Вамос, апиленлос.
Росиалос.
Хай que marcar todo.
Вамос.
ПЭПИНОС
¿Тийм байна уу?
Квин эрес?
Танилцдаг уу?
Sí.
Тийм үү?
Эстаба...
... intentando abrir esa lata.
Амьд байна уу?
¿Трабажас уу?
Үгүй
Тэвчээртэй байна уу?
Шар буурцаг...
Эрин төгөлдөр хуурч.
Төгөлдөр хуурч?
Вен.
Тока алго.
¿Тэ estás escondiendo aquí?
Жүдио?
Та зөвшөөрч байна уу?
En el ático.
Муэстраме.
¿Тийм байна уу?
Según ellos, es much importante que...
Атенсион!
- En descanso.
Жүдио?
Сайхан сэтгэлтэй.
¿Тийм байна уу?
Лос-Русос, дел отро ладо дел Рио.
Debes resistir un par de semanas, no más.
- ¿Qué está pasando?
- Nos vamos.
- ¿Llegaron los rusos?
- Todavía no.
Ямар ч sé cómo agradecerle.
Agradécele a Dios, no a mi.
Él quiere que sobrevivamos.
Аль menos debemos creer eso.
Арав. Кведатело.
- ¿Y usted?
- Тэнго отро. Их Британи.
¿Тийм байна уу?
Volveré a tocar el piano
en la emisora ​​polaca.
Dime tu nombre.
Tal vez te escuche tocar.
Шпилман.
El nombre ideal para un piansta.
Үгүй ээ!
Ялгаагүй! Шар буурцагны полако!
Шар буурцагны полако!
- ¡Salga con las manos en alto!
- Les ruego...
Ялгаагүй.
Se los ruego, soy polaco.
Хонгор минь!
Шар буурцагны полако. Сайхан сэтгэлтэй.
Эс полако.
Тийм ээ, es polaco.
Та малдито abrigo байна уу?
Тэнго frío.
Миренлос. Малдитос алеманес!
Асезин!
- Малдитос новш!
Новшнууд!
Miren como están ahora.
Би дежарон син нада.
Yo, un music.
Se quedaron con mi violín, con mi alma.
Хөгжим?
¿Эрес хөгжим?
Sí.
¿Коноцууд...
...a un pianist llamado Szpilman,
de la emisora polaca?
Claro que lo conozco.
Yo lo ayudé a esconderse.
Dile que estoy aquí.
Pídele que me ayude.
- ¿Cómo te llamas?
- Хосенфельд.
Como?
Эрин үе, эстой seguro.
Pues aquí no está.
Les grité, los maltraté.
No estoy orgulloso, pero fue lo que hice.
Me detuve donde estás tú.
Había alambre de púa
y este alemán se me acercó.
- ¿No te dijo el nombre?
- Үгүй.
Preguntaré en la fabrica. Тал вез сепан.
WLADYSLAW SZPILMAN
SIGUIÓ VIVIENDO EN VARSOVIA
HASTA SU MUERTE, EL 6 DE JULIO
DEL AÑO 2000, A LOS 88 AÑOS
EL NOMBRE DEL OFFICIAL ALEMÁNFIERA CAPITÁN WILM HOSENFELD
LO ÚNICO QUE SE SABE ES QUE MURIÓ
EN UN CAMPO SOVIÉTICO EN 1952
ЭЛ ПИАНИСТА
Дэд тайлбар: Guadalupe Anzoátegui
Дэд тайлбар: SubDivX
Холбоос: https://www.subdivx.com/678358
ID: 678358